---
title: "<span class=\"display\">Акафист</span><br>Елеазару Анзерскому."
navigation:
  key: akathists-eleazaranz
  parent: akathists
  title: "Акафист Елеазару Анзерскому"
type: "akathist"
---

## Конда́къ а҃:

<red>И҆</red>збра́нный ѹ҆го́дниче бж҃їй, свѣ́тлостїю житїѧ̀ твоегѡ̀ и҆ чꙋде́съ бл҃года́тїю просїѧ́вый въ пꙋсты́ни сѣ́вернагѡ помо́рїѧ, прпⷣбне ѻ҆́ч҃е на́шъ є҆леаза́ре! Хвалє́бныѧ пѣ̑сни прино́симъ тѝ, по́двиги твоѧ̑ воспѣва́ющеы̀ же, ꙗ҆́кѡ бл҃гопрїѧ́тный мл҃твенникъ ко гдⷭ҇ꙋ, ѿ всѧ́кихъ на́съ бѣ́дъ свобожда́й, да зове́мъ тѝ:

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, прпⷣбне ѻ҆́ч҃е на́шъ є҆леаза́ре.

## І҆́косъ а҃:

<red>А҆́</red>гг҃лъ житїе́мъ и҆ пꙋтеводи́тель мнѡ́гимъ ко сп҃се́нїю бы́лъ є҆сѝ, прпⷣбне ѻ҆́ч҃е є҆леаза́ре. Тѣ́мже и҆ мы̀ ны́нѣ къ твоемꙋ̀ предста́тельствꙋ прибѣга́юще, прино́симъ тѝ хвалє́нїѧ сицева̑ѧ:

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, є҆ди́нагѡ гдⷭ҇а и҆змла́да возлюби́вый: ра́дꙋйсѧ, чистотꙋ̀ дꙋше́внꙋю ѿ ю҆́ности сохрани́вый. Ра́дꙋйсѧ, равноа҆́гг҃льнѡ пожи́вый на землѝ: ра́дꙋйсѧ, ꙗ҆́кѡ со а҆́гг҃лы ликꙋ́еши на нб҃сѝ. Ра́дꙋйсѧ, на де́мѡны мꙋ́жественнѡ ѡ҆полчи́выйсѧ: ра́дꙋйсѧ, нбⷭ҇ныхъ видѣ́нїй сподо́бивыйсѧ. Ра́дꙋйсѧ, смире́нїе се́рдца до конца̀ сохрани́вый: ра́дꙋйсѧ, безмо́лвное житїѐ те́плѣ возлюби́вый.

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, прпⷣбне ѻ҆́ч҃е на́шъ є҆леаза́ре.

## Конда́къ в҃:

<red>В</red>и́дѣвше бл҃гочести́вїи роди́телїе твоѝ ѹ҆се́рдїе твоѐ ко и҆́ноческомꙋ житїю̀, на се́й сп҃си́тельный пꙋ́ть тѧ̀ бл҃гослови́ти не ѿреко́шасѧ. Ты́ же, прпⷣбне, и҆з̾ до́мꙋ ѻ҆те́ческагѡ а҆́бїе и҆зше́дъ, во ѡ҆би́тель солове́цкꙋю ѹ҆стреми́лсѧ є҆сѝ, є҆ѧ́же дости́же, ра́достнѡ воспѣ́лъ є҆сѝ бг҃ꙋ: <red>А҆</red>ллилꙋ́їа.

## І҆́косъ в҃:

<red>Р</red>а́зꙋмъ бг҃опросвѣще́нный стѧжа́въ, мїрска́гѡ пристра́стїѧ и҆збѣ́глъ є҆сѝ, пречꙋ́дне є҆леаза́ре, и҆ по́двиги пло́ть ѹ҆мертви́въ, ѡ҆́бразъ до́брагѡ житїѧ̀ и҆́нокѡмъ препода́лъ є҆сѝ. сегѡ̀ ра́ди восхвалѧ́емъ тѧ̀ си́це:

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, ѻ҆те́чество и҆ ро́дъ тво́й ѡ҆ста́вивый: ра́дꙋйсѧ, бога́тство и҆ сла́вꙋ возненави́дѣвый. Ра́дꙋйсѧ, сꙋро́вое житїѐ возлюби́вый: ра́дꙋйсѧ, хрⷭ҇тꙋ̀ послѣ́довати возжела́вый. Ра́дꙋйсѧ, ꙗ҆́кѡ приста́нища ти́хагѡ дости́глъ є҆сѝ: ра́дꙋйсѧ, ꙗ҆́кѡ сп҃се́нїю мно́гихъ послꙋжи́лъ є҆сѝ. Ра́дꙋйсѧ, грѧдꙋ̑щаѧ прозира́ѧй: ра́дꙋйсѧ, дале́че сꙋ̑щаѧ прови́дѧй.

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, прпⷣбне ѻ҆́ч҃е на́шъ є҆леаза́ре.

## Конда́къ г҃:

<red>С</red>и́ла бж҃їѧ ѹ҆крѣплѧ́ше тѧ̀ на по́двиги, бл҃же́нне є҆леаза́ре, є҆гда̀ и҆з̾ ѡ҆би́тели прпⷣбныхъ зѡсі́мы и҆ савва́тїа и҆зше́дъ, въ пꙋсты́ню а҆́нзерскагѡ ѻ҆́строва всели́лсѧ є҆сѝ, и҆дѣ́же въ безмо́лвїи воспѣва́лъ є҆сѝ бг҃ꙋ: <red>А҆</red>ллилꙋ́їа.

## І҆́косъ г҃:

<red>И҆</red>мѣ́ѧ мл҃твꙋ и҆ крⷭ҇тное зна́менїе ꙗ҆́кѡ щи́тъ непобѣди́мый, досточꙋ́дне є҆леаза́ре, мꙋ́жественнѡ прогонѧ́лъ є҆сѝ вра̑жїѧ ѡ҆полчє́нїѧ, страхова́нїи многоѡбра́зными на тѧ̀ вою́ющаѧ. Мы́ же ꙗ҆́кѡ во́ина хрⷭ҇то́ва ѹ҆блажа́емъ тѧ̀ си́це:

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, те́мныхъ дꙋхѡ́въ прогони́телю: ра́дꙋйсѧ, ѕлоко́зненныхъ и҆́хъ сѣте́й разрꙋши́телю. Ра́дꙋйсѧ, и҆́менемъ їи҃совымъ врагѝ неви̑димыѧ ѿражавый: ра́дꙋйсѧ, мꙋ́дрость дꙋхо́внꙋю стѧжа́вый. Ра́дꙋйсѧ, на неви́димꙋю бра́нь вѣ́рою и҆ мл҃твою воѡрꙋжи́выйсѧ: ра́дꙋйсѧ, вѡ́инъ хрⷭ҇то́въ непобѣди́мь ꙗ҆ви́выйсѧ. Ра́дꙋйсѧ, полꙋ́нѡщныѧ страны̀ свѣти́льниче: ра́дꙋйсѧ, неꙋсы́пный ѡ҆ лю́дехъ мл҃твенниче.

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, прпⷣбне ѻ҆́ч҃е на́шъ є҆леаза́ре.

## Конда́къ д҃:

<red>Б</red>ꙋ́рю и҆скꙋше́нїй и҆ бѣ́дъ вра́гъ ро́да человѣ́ческагѡ воздвиза́ѧ на тѧ̀, доброподви́жниче є҆леаза́ре, а҆́ки ѿ и҆гꙋ́мена посла́нный льсти́внѡ тебѣ̀ ꙗ҆влѧ́етсѧ. ты̀ же мл҃твою гдⷭ҇нею того̀ ѡ҆бличи́лъ є҆сѝ и҆ въ бѣ́гство ѡ҆брати́лъ є҆сѝ, воспѣва́ѧ бг҃ꙋ: <red>А҆</red>ллилꙋ́їа.

## І҆́косъ д҃:

<red>С</red>лы́шавъ хрⷭ҇толюби́вый ца́рь мїхаи́лъ слꙋ́хъ бг҃оꙋгоднагѡ твоегѡ̀ житїѧ̀, прпⷣбне є҆леаза́ре, лицѐ твоѐ ви́дѣти возжела̀: ты̀ же, повелѣ́нїю царе́вꙋ повинꙋ́ѧсѧ, во сто́льный гра́дъ прите́клъ є҆сѝ и҆ ѡ҆ рожде́нїи пе́рвенца є҆мꙋ̀ проре́клъ є҆сѝ. Сегѡ̀ ра́ди глаго́лемъ тебѣ̀ си́це:

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, дерзнове́нїе ко гдⷭ҇ꙋ стѧжа́вый: ра́дꙋйсѧ, прⷪ҇ро́ческагѡ да́ра и҆спо́лненный. Ра́дꙋйсѧ, хрⷭ҇толюбивагѡ царѧ̀ вѣ́рꙋ ѹ҆мно́живый: ра́дꙋйсѧ, на хвалꙋ̀ гдⷭ҇ню того̀ подви́гнꙋвый. Ра́дꙋйсѧ, че́стїю царевою не превозноси́выйсѧ: ра́дꙋйсѧ, ѡ҆ сла́вѣ є҆ди́нагѡ бг҃а возвесели́выйсѧ. Ра́дꙋйсѧ, ꙗ҆́кѡ твое́ю мл҃твою непло́дїе цари́цы прекратисѧ: ра́дꙋйсѧ, ꙗ҆́кѡ пло́дъ благослове́нъ землѝ рѡссі́йстѣй мл҃твою твое́ю дарова́сѧ.

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, прпⷣбне ѻ҆́ч҃е на́шъ є҆леаза́ре.

## Конда́къ є҃:

<red>Б</red>г҃оте́чнаѧ ѕвѣзда̀ и҆́нокѡмъ соловє́цкимъ ꙗ҆влѧ́ешисѧ, ѻ҆́ч҃е є҆леаза́ре, къ нбⷭ҇номꙋ ѻ҆те́чествꙋ тѣ́хъ пꙋтеводѧ́щаѧ, та́кожде и҆ всѣ́хъ притека́ющихъ къ ра́цѣ моще́й твои́хъ ѹ҆миле́нїемъ и҆ вѣ́рою просвѣща́ющаѧ, вопїю́щихъ къ бг҃ꙋ: <red>А҆</red>ллилꙋ́їа.

## І҆́косъ є҃:

<red>В</red>и́дѣша ѹ҆ченицы̀ твоѝ, прпⷣбне є҆леаза́ре, царе́во къ тебѣ̀ бл҃говоле́нїе, и҆ повелѣ́нїе є҆гѡ̀ къ построению хра́ма во ѡ҆би́тели твое́й прїе́мше, ра́довахꙋсѧ. Мы̀ же, гдⷭ҇не на то̀ бл҃гослове́нїе ѹ҆вѣ́дѣвше и҆ видѣ́нїѧ чꙋдє́снаѧ тебѣ̀ ꙗ҆влє́ннаѧ воспомина́юще, глаго́лемъ:

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, хрⷭ҇то́вы словє́сныѧ ѻ҆́вцы ко сп҃се́нїю подвиза́ѧй: ра́дꙋйсѧ, неради̑выѧ ѿ сна̀ грѣхо́внагѡ возбꙋждаѧй. Ра́дꙋйсѧ, ѹ҆ченикѝ твоѧ̀ нелѣ́ностнѡ въ житїѝ назида́вый: ра́дꙋйсѧ, и҆ по преставле́нїи писа́ньми твои́ми тѣ́хъ сердца̀ ѹ҆милѧ́ѧй. Ра́дꙋйсѧ, словеса̀ и҆ ѹ҆чє́нїѧ ст҃оѻте́ческаѧ въ се́рдцѣ твое́мъ запечатлѣ́вый: ра́дꙋйсѧ, тѣ́ми дꙋ́ши ко сп҃се́нїю наставлѧ́ѧй. Ра́дꙋйсѧ, вѣ́рный подража́тель бг҃оно́снымъ ѹ҆чи́телемъ бы́вый: ра́дꙋйсѧ, и҆скꙋ́сный и҆́нокѡвъ наста́вникъ ꙗ҆ви́выйсѧ.

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, прпⷣбне ѻ҆́ч҃е на́шъ є҆леаза́ре.

## Конда́къ ѕ҃:

<red>П</red>рови́децъ и҆ провозвѣ́стникъ бꙋ́дꙋщихъ и҆ дале́че ѿстоѧ́щихъ ꙗ҆́кѡ бли́з̾ сꙋ́щихъ бы́лъ є҆сѝ, прпⷣбне є҆леаза́ре: тѣ́мже и҆ преставле́нїе дꙋхо́внагѡ дрꙋга̀ твоегѡ̀ за три́десѧть по́прищъ прозрѣ́лъ є҆сѝ. Сегѡ̀ ра́ди бг҃ꙋ, ди́внѡ прославлѧ́ющемꙋ ст҃ы́ѧ своѧ̑, пои́мъ: <red>А҆</red>ллилꙋ́їа.

## І҆́косъ ѕ҃:

<red>В</red>озсїѧва́ше лицѐ твоѐ нбⷭ҇ною ра́достїю и҆ дꙋхѡ́внымъ весе́лїемъ, а҆́гг҃лоподобне є҆леаза́ре, є҆гда̀ сподоблѧ́лсѧ є҆сѝ бжⷭ҇твенныхъ ѿкрове́нїй и҆ видѣ́нїй. Сегѡ̀ ра́ди си́це тебѣ̀ зове́мъ:

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, гла́съ бжⷭ҇твенный многа́жды слы́шавый: ра́дꙋйсѧ а҆пⷭ҇лꙋ па́ѵлꙋ собесѣ́дникъ въ видѣ́нїи бы́вый. Ра́дꙋйсѧ, хрⷭ҇то́въ ли́къ при́снѡ во ѹ҆мѣ̀ твое́мъ предноси́вый: ра́дꙋйсѧ, многострада́льнагѡ ѡ҆ хрⷭ҇тѣ житїѧ̀ благі́й ѡ҆́бразъ ꙗ҆ви́вый. Ра́дꙋйсѧ, на де́мѡны вои́нствꙋющымъ при́сный спобо́рникъ бы́вый: ра́дꙋйсѧ, бра́тїю твою̀ ко́зни дє́мѡнскїѧ прозира́ти наꙋчи́вый. Ра́дꙋйсѧ, пра́выѧ вѣ́ры до́брый ѹ҆чи́телю: ра́дꙋйсѧ, сомнѧ́щихсѧ вѣ́рѣ мꙋ́дрый наказа́телю.

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, прпⷣбне ѻ҆́ч҃е на́шъ є҆леаза́ре.

## Конда́къ з҃:

<red>Х</red>отѧ́ще ѕлі́и человѣ́цы доса́дꙋ тебѣ̀ сотвори́ти, и҆ тогѡ̀ ра́ди глꙋбо́кое мо́ре преплы́вше, де́рзостнѡ къ ке́ллїи твое́й съ преще́нїемъ прибли́жишасѧ: но бжⷭ҇твенною си́лою во и҆зстꙋпле́нїе ѹ҆ма̀ впа́дше, ѡ҆́крестъ жили́ща твоегѡ̀ въ недоꙋмѣ́нїи блꙋжда́хꙋ. ты̀ же, неѕло́бивъ сы́й, мл҃твою та́ти ѻ҆́ныѧ ѿ такова́гѡ помраче́нїѧ и҆сцѣли́лъ є҆сѝ и҆ наꙋчи́лъ є҆сѝ пѣ́ти бг҃ꙋ: <red>А҆</red>ллилꙋ́їа.

## І҆́косъ з҃:

<red>Д</red>и́внѡ ѿ цр҃и́цы нбⷭ҇ныѧ на по́двиги наста́влѧемь, прпⷣбне ѻ҆́ч҃е, непоколеби́мь во твое́мъ и҆зволе́нїи бла́зѣ пре́былъ є҆сѝ, и҆ нбⷭ҇нꙋю сла́вꙋ ѹ҆лꙋчи́ти сподо́билсѧ є҆сѝ. Тѣ́мже ѹ҆блажа́юще тѧ̀, глаго́лемъ:

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, нбⷭ҇ныхъ видѣ́нїй досто́йный зри́тель бы́вый: ра́дꙋйсѧ, сосꙋ́де, бж҃їѧ блгⷣти преиспо́лненный. Ра́дꙋйсѧ, пꙋ́ть сп҃се́нїѧ ꙗ҆́снѡ позна́вый: ра́дꙋйсѧ, житїе́мъ твои́мъ пꙋ́ть се́й на́мъ ѹ҆каза́вый. Ра́дꙋйсѧ, безмо́лвїѧ и҆ мл҃твы ѹ҆чи́телю: ра́дꙋйсѧ, за́повѣдей гдⷭ҇нихъ вѣ́рный блюсти́телю. Ра́дꙋйсѧ, а҆́гг҃лоподо́бный человѣ́че: ра́дꙋйсѧ, мона́шескагѡ житїѧ̀ наста́вниче.

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, прпⷣбне ѻ҆́ч҃е на́шъ є҆леаза́ре.

## Конда́къ и҃:

<red>С</red>тра́нствїе досточꙋ́днѡ соверши́лъ є҆сѝ, чꙋдотво́рче хрⷭ҇то́въ є҆леаза́ре, є҆гда̀ мо́ре преплыва́лъ є҆сѝ съ бра́тїею, ладїю̀ твою̀ мл҃твою ѿ крꙋше́нїѧ посредѣ̀ пла́вающагѡ ле́да и҆зба́вилъ є҆сѝ и҆ спа́слъ є҆сѝ сꙋ́щыѧ въ не́й лю́ди, воспѣва́ющыѧ бг҃ꙋ пѣ́снь: <red>А҆</red>ллилꙋ́їа.

## І҆́косъ и҃:

<red>В</red>е́сь пла́менемъ бжⷭ҇твенныѧ любвѐ ѡ҆б̾ѧ́тъ бы́лъ є҆сѝ, прпⷣбне є҆леаза́ре, є҆гда̀ во ѻ҆́стровѣ пꙋ́стѣ бг҃омы́слиемъ непреста́ннымъ и҆ пло́ти ѹ҆мерщвле́нїемъ подвиза́лсѧ є҆сѝ, дꙋ́шꙋ ѹ҆́бѡ мл҃твою пита́ѧ, тѣ́ло же вери́гами ѹ҆дрꙋча́ѧ. Ѡ҆ се́мъ хва́лѧще тѧ̀, зове́мъ такова̑ѧ:

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, вѣ́тхагѡ человѣ́ка въ себѣ̀ не пощади́вый: ра́дꙋйсѧ, си́лою крⷭ҇та̀ въ по́двизѣхъ себѐ ѹ҆тверди́вый. Ра́дꙋйсѧ, пꙋсты́нное лише́нїе до́блественнѣ претерпѣ́вый: ра́дꙋйсѧ, па́мѧть сме́ртнꙋю при́снѡ и҆мѣ́вый. Ра́дꙋйсѧ, власѧни́цею и҆ вери́гами пло́ть свою̀ смири́вый: ра́дꙋйсѧ, всѐ плотско́е мꙋдрова́нїе дꙋ́хꙋ покори́вый. Ра́дꙋйсѧ, бг҃одꙋхнове́нныхъ кни́гъ списа́тель бы́вый: ра́дꙋйсѧ, мꙋ́дрость дх҃о́внꙋю возлюби́вый.

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, прпⷣбне ѻ҆́ч҃е на́шъ є҆леаза́ре.

## Конда́къ ѳ҃:

<red>В</red>сѝ жи́тельствꙋющїи въ бг҃оспаса́емѣй ѡ҆би́тели се́й къ ра́цѣ че́стныхъ моще́й твои́хъ соше́дшесѧ дне́сь, приснопа́мѧтне є҆леаза́ре, и҆ па́мѧтїю добродѣ́телей твои́хъ сердца̀ ѹ҆милѧ́юще, прино́симъ тѝ хвале́бнꙋю пѣ́снь, а҆́гг҃льски пою́ще бг҃ꙋ: <red>А҆</red>ллилꙋ́їа.

## І҆́косъ ѳ҃:

<red>В</red>иті́йственныхъ слове́съ плете́нїе не довлѣ́етъ восхвали́ти досто́йнѡ чꙋдотворє́нїѧ твоѧ̑, прпⷣбне є҆леаза́ре. Ѻ҆ба́че любо́вїю дви́жими, восписꙋ́емъ тѝ сицева̑ѧ:

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, вождю̀ дꙋхо́вныхъ во́инѡвъ: ра́дꙋйсѧ, бѣснꙋ́емыхъ свободи́телю. Ра́дꙋйсѧ, прїе́мый ѿ гдⷭ҇а вла́сть на дꙋ́хи нечи́стыѧ: ра́дꙋйсѧ, и҆ по сме́рти твое́й низлага́ѧй вра̑жїѧ на на́съ ѡ҆полчє́нїѧ. Ра́дꙋйсѧ, ꙗ҆́кѡ моще́й твои́хъ дꙋ́си ѕло́бы ѹ҆страша́ютсѧ: ра́дꙋйсѧ, ꙗ҆́кѡ предста́тельствомъ твои́мъ всѧ̑кїѧ болѣ̑зни и҆сцѣлѧ́ютсѧ. Ра́дꙋйсѧ, въ пꙋчи́нѣ морстѣ́й пла́вающымъ помо́щниче: ра́дꙋйсѧ, ѡ҆би́димыхъ защи́тниче.

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, прпⷣбне ѻ҆́ч҃е на́шъ є҆леаза́ре.

## Конда́къ і҃:

<red>С</red>п҃се́нїѧ по́двигомъ до́брѣ подвиза́лсѧ є҆сѝ, приснопа́мѧтне є҆леаза́ре. тѣ́мже ѿ гдⷭ҇а вѣне́цъ нетлѣ́нїѧ тебѣ̀ сплете́сѧ, є҆гда̀ ст҃ꙋ́ю дꙋ́шꙋ твою̀ пре́далъ є҆сѝ въ рꙋцѣ̀ вседержи́телѧ, воспѣва́ѧ а҆́гг҃льскꙋю пѣ́снь: <red>А҆</red>ллилꙋ́їа.

## І҆́косъ і҃:

<red>Ц</red>р҃ю превѣ́чномꙋ въ нбⷭ҇нѣмъ црⷭ҇твїи предста́лъ є҆сѝ, свѧ́те є҆леаза́ре, ѿше́дъ ѿ вре́менныѧ жи́зни. мы̀ же, мл҃твенника тѧ̀ те́пла пред̾ прⷭ҇то́ломъ гдⷭ҇нимъ и҆мꙋ́ще, зове́мъ си́це:

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, ѿ трꙋдѡ́въ вре́менных къ поко́ю вѣ́чномꙋ сла́внѡ преше́дый: ра́дꙋйсѧ, и҆ на́съ трꙋды̀ бг҃оꙋго́дныѧ возлюби́ти наꙋча́ѧй. Ра́дꙋйсѧ, на землѝ прест҃ꙋ́ю трⷪ҇цꙋ при́снѡ сла́вити ѡ҆бы́кнꙋвый: ра́дꙋйсѧ, ст҃ѣ́й трⷪ҇цѣ ны́нѣ со а҆́гг҃лы предстоѧ́й ра́достнѡ. Ра́дꙋйсѧ, дерзнове́нїе мл҃твенное ко гдⷭ҇ꙋ стѧжа́вый: ра́дꙋйсѧ, да́ръ чꙋдотворе́нїѧ свы́ше воспрїе́мый. Ра́дꙋйсѧ, здра́вїе болѧ́щымъ подава́ѧй: ра́дꙋйсѧ, во всѧ́кой нꙋ́ждѣ и҆ бѣдѣ̀ сꙋ́щымъ ско́ро помога́ѧй.

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, прпⷣбне ѻ҆́ч҃е на́шъ є҆леаза́ре.

## Конда́къ а҃і:

<red>П</red>ѣ̑нїѧ хвалє́бнаѧ ѹ҆го́дникꙋ бж҃їю приносѧ́ще, ѽ празднолю́бцы, всечестнꙋ́ю па́мѧть є҆гѡ̀ дꙋхо́внѡ торжествꙋ́имъ: по́двиги же є҆гѡ̀ и҆ чꙋдє́снаѧ дѣѧ̑нїѧ прославлѧ́юще, воспои́мъ бо́гꙋ пѣ́снь: <red>А҆</red>ллилꙋ́їа.

## І҆́косъ а҃і:

<red>С</red>вѣтоза́рнаѧ ѕвѣзда̀ ꙗ҆ви́лсѧ є҆сѝ, ѻ҆́ч҃е є҆леаза́ре, во мра́цѣ страсте́й на́съ сꙋ́щихъ ѡ҆зарѧ́ющаѧ и҆ ко свѣ́тꙋ сп҃се́нїѧ приводѧ́щаѧ всѣ́хъ вопїю́щихъ тебѣ̀ такова̑ѧ:

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, ѡ҆би́тель твою̀ и҆ по сме́рти не ѡ҆ставлѧ́ѧй: ра́дꙋйсѧ, живꙋ́щыѧ въ не́й неви́димѡ назираѧй. Ра́дꙋйсѧ, пи́щею дх҃о́вною на́съ ѹ҆довлѧ́ѧй: ра́дꙋйсѧ, на потре́бꙋ тѣле́снꙋю всѧ̑ ѿ гдⷭ҇а на́мъ подава́ѧй. Ра́дꙋйсѧ, въ житїѝ твое́мъ мл҃твѣ денноно́щнѣй бра́тїю наꙋчи́вый: ра́дꙋйсѧ, и҆ по преставле́нїи твое́мъ въ мл҃твѣ на́съ ѹ҆крѣплѧ́ѧй. Ра́дꙋйсѧ, скорбѧ́щихъ та́йный ѹ҆тѣ́шителю: ра́дꙋйсѧ, страда́льцєвъ незри́мый посѣти́телю.

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, прпⷣбне ѻ҆́ч҃е на́шъ є҆леаза́ре.

## Конда́къ в҃і:

<red>Б</red>лгⷣть прїѧ́лъ є҆сѝ ѿ хрⷭ҇та̀ бг҃а, ѹ҆го́дниче хрⷭ҇то́въ є҆леаза́ре, є҆́же за ны̀, во ѡ҆би́тели твое́й жи́тельствꙋющыѧ, моли́тисѧ. Тѣ́мже ны́нѣ па́мѧть твою̀ любе́знѡ почита́ющыѧ бл҃гословѝ, и҆ ѹ҆довлѝ на́съ ко славосло́вїю бг҃а съ пѣ́снїю: <red>А҆</red>ллилꙋ́їа.

## І҆́косъ в҃і:

<red>П</red>ою́ще твоѧ̑ чꙋдеса̀ и҆ прⷪ҇ро́ческїй да́ръ тво́й бл҃гоговѣ́йнѡ почита́юще, все́ же бг҃оꙋгодное твоѐ житїѐ и҆ мнѡ́гаѧ и҆сцѣлє́нїѧ, ѿ ра́ки твоеѧ̀ ст҃ы́ѧ болѧ́щымъ подава́емаѧ, любо́вїю воспомина́юще, мо́лимъ тѧ̀, ѹ҆го́дниче хрⷭ҇то́въ є҆леаза́ре, твоегѡ̀ предста́тельства и҆ на́съ грѣ́шныхъ не ѡ҆тщети́ти, но прїѧ́ти ѿ на́съ хва́лєнїѧ сицева̑ѧ:

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, блгⷣтїю прест҃ы́ѧ трⷪ҇цы ѡ҆свѧще́нный: ра́дꙋйсѧ, блгⷣтїю прест҃ы́ѧ бцⷣы ѡ҆сѣне́нный. Ра́дꙋйсѧ, въ ли́цѣ прпⷣбныхъ ѹ҆блажа́емый: ра́дꙋйсѧ, къ вели́кимъ чꙋдотво́рцємъ соловє́цкимъ сопричте́нный. Ра́дꙋйсѧ, со всѣ́ми ст҃ы́ми прославлѧ́емый: ра́дꙋйсѧ, со а҆́гг҃лы прест҃ѣ́й трⷪ҇це предстоѧ́й. Ра́дꙋйсѧ, є҆щѐ на землѝ гдⷭ҇а зрѣ́ти сподо́бивыйсѧ: ра́дꙋйсѧ, ны́нѣ того̀ лице́мъ къ лицꙋ́ созерца́ѧй.

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, прпⷣбне ѻ҆́ч҃е на́шъ є҆леаза́ре.

## Конда́къ г҃і:

<red>Ѽ</red> прпⷣбне и҆ бг҃оносне ѻ҆́ч҃е на́шъ є҆леаза́ре! прїимѝ ны́нѣ приноси̑маѧ тебѣ̀ хва́лєнїѧ на̑ша и҆ ст҃ы́ми твои́ми мл҃твами въ жи́зни се́й на́съ ѿ всѧ́кагѡ ѕла́гѡ ѡ҆бстоѧ́нїѧ сохранѝ, въ бꙋ́дꙋщей же вѣ́чнагѡ ѡ҆сꙋжде́нїѧ и҆зба́ви, да сподо́бимсѧ кꙋ́пнѡ съ тобо́ю и҆ со всѣ́ми ст҃ы́ми воспѣва́ти въ трⷪ҇цѣ сла́вимомꙋ бг҃ꙋ: <red>А҆</red>ллилꙋ́їа.

<rubric>Се́й конда́къ глаго́ли три́жды.</rubric>

<rubric>И҆ па́ки чте́тсѧ а҃‐й і҆́косъ: <incipit><red>А҆́</red>гг҃лъ житі҆е́мъ:</incipit></rubric>

<rubric>И҆ па́ки конда́къ пе́рвый: <incipit><red>И҆</red>збра́нный ѹ҆го́дниче:</incipit></rubric>

## Мл҃тва:

<red>Ѽ</red> прпⷣбне ѻ҆́ч҃е на́шъ є҆леаза́ре, безмо́лвнагѡ и҆́ноческагѡ житїѧ̀ въ пꙋсты́ни а҆́нзерстѣй бг҃оизбра́нный нача́льниче и҆ ѡ҆снова́телю! Мо́лимъ тѧ̀ мы̀, смире́ннїи и҆ недосто́йнїи, ѡ҆бстоѧ́ще свѧще́нный гро́бъ тво́й во хра́мѣ прест҃ы́ѧ трⷪ҇цы, и҆́мже мѣ́сто сїѐ ѡ҆ст҃и́сѧ и҆, сꙋ́щїѧ ра́ди въ тебѣ̀ блгⷣти прⷪ҇ро́ческїѧ, просла́висѧ: и҆спросѝ, ѹ҆го́дниче бж҃їй, ѹ҆ вседержи́телѧ бг҃а, въ трⷪ҇цѣ покланѧ́емагѡ, є҆мꙋ́же въ дерзнове́нїи съ ли́ки ст҃ы́хъ предстои́ши, да да́рꙋетъ правосла́вномꙋ наро́дꙋ на́шемꙋ на врагѝ побѣ́дꙋ и҆ ѡ҆доле́нїе, держа́вѣ рѡссі́йстѣй ми́ръ и҆ ѹ҆твержде́нїе, це́рквамъ бл҃гостоѧ́нїе и҆ всѣ̑мъ лю́демъ тишинꙋ̀, и҆ бл҃годе́нствїе, и҆ из̾ѡби́лїе плодѡ́въ земны́хъ. Ѹ҆гасѝ мл҃твами твои́ми разжжє́нныѧ на ны̀ стрѣ̑лы дїа́вольскїѧ, да не прико́снетсѧ на́мъ ѕло́ба вра́жїѧ, да бл҃гоче́стнѡ сконча́вше вре́менное житїѐ, сподо́бимсѧ наслѣ́довати црⷭ҇твїе нбⷭ҇ное и҆ кꙋ́пнѡ съ тобо́ю сла́вити ѻ҆ц҃а̀ и҆ сн҃а и҆ ст҃а́гѡ дх҃а во вѣ́ки вѣкѡ́въ. <red>А҆</red>ми́нь.

{% ornament "tailpiece-02", "medium" %}
